# 22 秋 深度学习实践-第三次实验request

## 要求

1. 从 paperwithcode.com 找一篇个人感兴趣的论文(深度学习相关，2020年以后发表的文章， 参考会议:ICCV、ECCV、CVPR、NEURIPS、IJCAI、AAAI、ICLR、ICML、ACL、EMNLP、 COLING等, 参考期刊 TPAMI、TIP等等)，最好是比较轻量化的网络架构，带有训练代码。初步选定文章后，应与助教沟通并确定。作业主要内容为:
   + **Abstract** **和** **introduction** **中文翻译**。
   + **复现代码**。比较复现结果和论文给出结果的差别, 兼顾定量和定性指标进行展示。
   + **对网络进行至少一处改动。**比较改动后的结果和复现结果之间的差别，并根据差别合理分析原因。

### 截至时间

1. 确定题目时间:2022年12月31日23:59 
2. 作业提交时间:2023年1月17日23:59

### 提交内容

1. **代码。**代码需放在 github, gitee, 学校 git (git.ustc.edu.cn) 或其他任何可以公

   开访问的代码库上。每次提交的修改需要有意义并且提交信息清楚。

2. **原论文。**

3. **翻译文件:**Abstract 和 introduction 中文翻译。

4. **设计报告。**A4 纸，小四字号，单倍行距，标准页边距(上下 2.54cm, 左右 3.17cm), 图

   文并茂。(提交时，请转为pdf格式)报告不超过8页。

5. **答辩PPT**。根据复现论文和改进内容，做一个讲解ppt

6. **视频。**根据PPT录制讲解视频。(Windows10 下可以使用 Win+G 启动录屏，如果文件过

   大，可以使用格式工厂 format factory 转码转大小)。建议不超过 5 分钟。

### 提交方式:

1. 作业内容统一由**电子邮件**提交。

2. **作业邮箱:**dlp22fall@163.com

3. **邮件标题写明学号姓名和第几次作业，正文中写明代码库链接，附件附上报告和视频，不要压缩，邮箱中不要附代码文件，代码我们只以链接中的为准**。
4. 考虑到学校邮箱有着附件容量的 限制，可以使用其他邮箱发送，但请务必注明学号姓名。

## 评分细则

### 代码(40 分)

1. **基本复现 (15 分)**
   + 按照原文给出的参考代码，能够在本机重新训练模型并得出结果。
2. **网络改进(20分)** 至少对网络进行一处改进(例如，网络架构，损失函数等)。
3. **代码质量 (5分)** 修改部分的代码逻辑清晰，需要进行注释(例如，数据载入，网络实例化，网络训练，测试等)，具有一定的可读性。

### 报告(50分)

1. **翻译(10分)**

   + Abstract 和 introduction 中文翻译(附上原文的Abstract 和 introduction)。

   + 这一项工作不计入报告页数，**提交单独文件**。

2. **实验细节(30分)

   + 比较个人复现的结果和原论文的结果之间的差别。
   + 对网络进行至少一处的改动，将得到的结果和个人复现的结果进行比较， 根据比较结果进行分析。(例如，若是变好了，那么定量指标提高了多少? 可能的原因是什么?有无定性的可视化结果可以展示?反之亦然。）
   +  Tips: 对网络进行的改进取得了极大的提升，可以额外加分(前提:个人复现结果和原论文结果相差5%以内)。
   + 描述实验过程中遇到的难点与解决方案。

3. **实验总结(10分)** 对实验结果的分析，及代码设计过程中的心得体会。

## 视频(10分)

1. 对于论文复现及改进的视频讲解，请尽量使用录屏工具，演示清楚即可。